定義で言うと強いプロダクトというか プロダクトが中心にあって
それをある程度セミオゴーだとか セミカスタマイズの形で
届けるというところだと思っているので
そこが基本的には
そこで一定なスケルメリットが 出るということが大事だと思いますね
ありがとうございます
事前の想定では
PDMとFDMに関する論争みたいな感じで 続いて質問しておこうかなと思ったんですけど
ある程度先ほどの話になったのが 伺いできているところがあるので
被っちゃうところがあるかもしれないですけど
今日はその話も触れたいなと思っているので
一応ちょっとしたいんですが
そもそも論争について
個別のものに振り込むつもりはないかと思うんですが
どうしてああいう論争がなっちゃうのかなというところに関しては
どう感じますかね
その論争の話っていうのは
PDM配信してFDMに変えますみたいな話ですか
ありがとうございます
なんか
過剰反応されてるだけな気がしますけどね
実になんていうかな
みんな好きなんでしょうね
そういうちょっとこう
フレッシュな話題というか
今ちょうどみんな
さすがに薄々AIによって
何かが変わるなっていうのは
みんな覚悟してるというか
どうなるんだろうっていう 漠然とした不安がある中で
ちょっとした会社の発表だったりとか
ちょっとしたノートの発言だったりっていうのに
過剰反応しやすいような土壌自体は
多分あるんだと思っていて
考えてみてほしいんですけど
あなたの仕事
例えばライターの仕事
明日から亡くなりますよって言われたら
なんか
えって思いますよね
えって思うと思っていて
そういう互いのただそういう反応なのかなと
思いますかね
会社がわざわざ
PDM配信して不利益にしましたみたいなのは
基本的な採用候補というか
採用におけるマーケティングの一環なのかなと思いますね
同じような職種名だと埋もれるんで
興味持ってもらうっていうのは
採用手順やけがすごく大事なことなので
そのための一つの工夫
なんだろうなと思います
確かに
でもそうやってしまうと
今日再度お話いただいてますけど
そもそも和白するものじゃないし
肩書きとの帰りは
大きな事もありそうですよね
そうですね思ったのとちょっと違う仕事だったな
みたいな話になるのかもしれないし
そもそも別に
それは何ていうか採用救人状の話になっただけで
家事ある面談とか面接を通して
なるほどこういう役割を求めてるのね
っていうのがすり合うパターンもあるかもしれないし
入ってから違うってなるパターンもあるかもしれないし
っていうところかなと思います
確かに
そういう議論は
燃えやすいというか
インプレッションを稼ぎやすいですよね
そうですね
山田川さんの話では
そもそもどっちが食わない
という話ではなくて
それぞれがいるかいらないか
というのを考えるということだと思うんですけども
本当に会社によってビジネスのモデルとか
通用見とかっていうのは
かなり多種多様なんですよね
僕も授業責任者になってから
そういう目線でビジネスとか
会社さんとかが見れるようになった
というところなんですけど
各会社さんとかの勝ち方というか
何でユーザーさんに必要されているか
みたいなところって
多様性もあるし
皆さんすごく工夫されている部分なんですよ
というか工夫してなかったら
その会社が人を採用するほど
生き残っていけない
というところがもちろんあるので
なので大まかな
専門職的なこの仕事が必要というのは
もちろんありますと
あるんだけど
その時に
その会社の中で何を求められるかというのは
かなり中身見ていくと
多様性がありますよ
という話だと思うんですよね
専門職という言葉が
結構ミスリートというか
エンジニアとか
分かりやすすぎるだけなんですよね
話として
職能としてめちゃめちゃ分かりやすすぎるだけで
ちょっと前に考えてみれば
総合職とかだったわけじゃないですか
採用する時に
総合職って
全く分からないですよね
何の仕事なのかみたいな