前の想定では、PDMでフリーに関する論争みたいな感じで、
ついで質問しておこうかなと思ったんですけど、
ある程度先ほどの話の中でも、
お伺いできているところがあるんで、
被っちゃうところがあるかもしれないですけど、
今日はその話も触れたいなと思って、
もう一度ちょっと聞きたいんですが、
そもそも論争について、
多分個別のものに踏み込みつもりはないかなと思うんですが、
どうしてあいう論争になっちゃうのかなというところに関しては、
どう感じますかね?
その論争の話っていうのは、
PDM開始してFDに入りますみたいな感じで、
そうしたらいいと思います。
まあ、なんか、
課長さんもされてるだけな気がしますけどね、
実に、なんていうかな?
みんな好きなんでしょうね。
ちょっとフレッシュな話題というか、
今、ちょうどみんなさすがに薄々、
AIによって何かが変わるなっていうのは、
みんな覚悟をしているというか、
どうなるんだろうっていう、
漠然な不安がある中で、
ちょっとした会社の発表だったりとか、
ちょっとしたノートの発言だったりというのに、
課長は反応しやすいような土壌自体を多分あると思っていて、
考えてみてほしいんですけど、
あなたの仕事、例えばライターの仕事、
明日から亡くなりますよって言われたら、
なんか、
え?って思うと思っていって、
まあ、そういう互いのただ、
そういう反応なのかなと思いますかね。
会社が、かわざわざそのPDMに配信してくれいい、
見しましたみたいなのは、
基本的な採用候補というか、
採用におけるマーケティングの一環なのかなと思いますね。
同じような職種名だと埋もれるんで、
興味を持ってもらうっていうのは、
採用種情の中がすごく大事なことなので、
そのための一つの工夫、
なんだろうなと思います。
確かに。
でも、そうやってしまうと、
今日の再参話いただいてますけど、
そもそも和白するものじゃないし、
肩書きとの帰りは、
起きてしまうケースもありそうですよね。
そうですね。もっとのちょっと違うショートだったな、
みたいな話になるのかもしれないし、
そもそも別に、
それは、なんていうか、採用求人状の話になっただけで、
課事ある面談とか面接を通して、
なるほどこういう役割を求めてるの?
そういう企業のパターンもあるかもしれないし、
入ってから違うってなるパターンもあるかもしれないし、
っていうところかなと思います。
確かに。
そういう議論は、
燃えやすいというか、
インプレッション稼ぎやすいですね。
そうですね。
確かに。
山田川さんの話では、
そもそもどっちが食わないという話ではなくて、
それぞれがいるか、いらないか、
ということだと思うんですけれども。
本当に、会社によって、
ビジネスのモデルとか、
強みとかっていうのは、
かなりパッシュ多様なんですよね。
僕も、授業責任者になってから、
そういう目線で、
ビジネスとか会社さんとかが
見れるようになったっていうところなんですけど、
各会社さんとかの勝ち方というか、
なんで、そのユーザーさんに必要されているか、
みたいなところって、
大様性もあるし、
皆さんすごく工夫されている部分なんですよ。
というか、工夫してなかったら、
その会社が人を採用するほど、
生き残っていないっていうところが、
もちろんあるので、
なんで、大まかな、
専門職的な、
この仕事が必要っていうのは、
もちろんあります。
あるんだけど、
じゃあその時に、
その会社の中で何を求められるかっていうのは、
かなり中身見てくると、
大様性がありますよって話だと思うんですよね。
専門職っていう言葉が、
結構ミスリートというか、
エンジニアとか、
分かりやすすぎるだけなんですよね。
話として、
食飲として、
めちゃめちゃ分かりやすすぎるだけで、
ちょっと前に考えてみるか、
そう方職とかだったわけじゃないですか、
採用するときに。
そう方職って、
ま、全く分からないですね。
何の仕事なんだか、
みたいな。
何でもやってる感じです。
何でもやってる感じだと思っているので、
なんか、
たまたま、
すごく、なんていうか、
ジョブディスクリプションとかが
分かりやすいエンジニアっていう仕事だって、
とか、
PDMだって、デザイナーっていう仕事に、
なんとなく、
この業界、
この領域にいる人が、
引っ張られてるだけであって、
本来的には、
仕事の中身、
何が求められて、
何が評価されるか、
みたいな話は、
かなり会社ごとに個別なもの、
なのではないか、
という風なことは、
思います。
なので、
そんな簡単に、
1枚のジョブディスクリプションで
定義できることでは、
そもそも、
ない、
その人の、
何て言うかな、
会社が求めるものもそうだし、
その人の持っている能力、
みたいなものも、
そういうものではない、
ってことなのかな、
とは思います。
すごく、
火の玉ストレートみたいな、
声音ですよね、
本当に、それは。
確かになー。
アメリカの雇用制度というか、
アメリカの、
雇用環境的には、
基本的に、
ジョブディスクリプション、
紐付いて、
仕事を募集して、
その、
職種だったりが、
いらなくなれば、
首を嫌える、
という、
文化なので、
そこと、
そもそも日本の、
雇用習慣というか、
報道制度も含めて、
全然違うので、
なんか、
参考になる部分は、
あると思うんですけど、
アメリカの、
その、
アメリカの会社で、
されているような、
職務の定義が、
そのまま、
日本に使えるか、
というと、
それは結構、
ちょっと、
脳子というか、
もうちょっと考えたほうがいいのかな、
と思います。
確かになー。
そこをちょっと、
考えてみたいんですけど、
まあ、別物として、
まあ、フリーも、
PDMも、
その他のポジションも、
共存していく、
というものだと思うんですけど、
例えばなんですが、
そのプロダクトというものを、
起点に、
プロダクトを作ることに関わる職種、
いくつかあると思うんですけど、
そのうちの一つが、
恐略FDM的なものだと思うんですが、
それらって、
そもそも、
今後どのような役割が、
必要になっていくかというところを、
ちょっと、
聞いてみたいんですけど、
そもそも、FDMとPDMは、
まあ、何しもか、
共存するというか、
一緒にあるというのが、
なんか、
いいあり方になったりするんですけど、
日本人とかの場合だと。
まあ、そもそも、
話で言うと、
FDMが必要な会社は、
だから、
かなりかけられている会社だと思っていて、
FDMが必要な会社は、
ほぼ、
そのないと思っています。
そうですね。
FDMが必要な会社においても、
恐れてPDM的な、
PDMというか、
何かも知れないんですけど、
最終的に、
私たちの基本、
基本となるプロダクトを
統合していく、
やっぱり、
役割の人は、
多分必要だと思います。
で、
じゃあ、
僕の会社において、
役割の定理がどうなっていくか、
みたいな話についてで言うと、
そうですね。
まあ、
すごくシンプルな話で、
僕たちは、
誰からお金を貰ってるんだろうか、
何を退化に、
ってことに、
立ち戻る必要があると思っていて、
そのために必要な役割って、
何なんだっけ?
っていうところから、
考えられ必要があるんですよね。
そんなときに、
じゃあ、
AIを活用して、
どこからどこまでが
統合できて、
どこからどこまで分割した方がいいんだろうね、
みたいなことを、
まあ、わりたいは、
ゼロペースで考えていくってことが
すごく大事なのかな、
とは思います。
なので、
プロダクトを
作る、
プロダクトを作って、
プロダクトが貸せている会社だったとしたときに、
じゃあ、
そのプロダクトの強みって、
何なんだろう、
ってことが、
認識しているってことが、
すごく大事で、
そこの構造法、
まず、
たぶん、
考えて、
設計するみたいな役割で言うと、
多分、
事業責任者って役割が、
まずもって一番最初には
来るんだろうなと思います。
事業責任者が、
自分たちがどういる手段で、
他のお稼いです。
何に投資して、
何が積み上がって、
それをどうして、
どうして、
それをどう使ってもらって、
どう収益して、
返ってくるか、
という設計をしたときに、
それを何を立たせるための、
人間ってのは、
簡単に投資なので、
どういうふうに投資をしたら、
積み上がるものが作れるのか、
というところを、
多分考えると思うんですよね。
考えたときに、
ものを作る人が、
こういう人が必要なんだ、
という、
これは、
フェーズだったりとか、
多分、
いろいろと思うんですが、
最初は、
企画する人と作る人が、
一緒の方が、
話が早いと、
話が早いし、
思っているのに近いものが
できますよ、
という話があったとして、
ただ、
プロダクトが大きくなってくると、
データとかも膨大になってたりとか、
この機能を開発しようと思うと、
この機能とこの機能の、
この機能の、
この部分か、
コンフリクトするから、
どうにかしなきゃいけませんよね、
みたいな、
普達性が増してきて、
問題が出てくると、
よりちょっと専門社会に、
分かれた方がいいよね、
みたいな疑労になっていたり、
という形で、
広がっていくというところが、
あるので、
その広がっていった結果が、
今の会社の仕事の、
職種の地図というところ、
な、わけですよね。
はい。
だから、それを、
冷静に見つめ直してみるというのが
結構大事なのかなと思います。
確かに。
せっかく裁判されたやつを、
今、
FDの受け方が、
またガッチャンコする、
みたいな、
流れの気もするんですけど、
でも、
そこを、
脳子でやるんじゃなくて、
もう一回考え直してみよう、
というところは必要なんじゃないか、
というところで。
そうですね。
FDの、
何でもできるマルチプレイヤー
みたいな側面が、
変にやっぱり、
注目されすぎているとか、
そこに引っ張られすぎている、
だと思うんですよね。
FDっていうことは、
それを、
何ていうか、
施行しているわけじゃないというか、
それは、
多分、
方法というか、
手段でしかなかったはずなんですよ。
いろんな、
役割を統合する、
ということ自体は。
なんですけど、
何ですかね。
Aやによって、
みんな、
多分、
一人でできることが、
増えてくんだろうな、
ということ自体は、
思ってるから、
それに、
自分、
寄せられちゃってる、
寄せていっちゃってる、
というような感じなの、
と思います。
確かに。
あたりをしっかりと、
考えてきてあるな、
という感じがしますね。
FDの話と、
街頭で、
よく言われる、
プロダクトマネージャー、
ビルダーだみたいな、
というのは、
若干違う話なんですよ。
FDの話は、
基本的にビジネスモデルに、
紐づく、
レクワリティという話で、
BDMもビルダーだみたいな話は、
何て言うかね、
各ショック種の、
役割が増えていくよう、
という話だと思います。
ここに関してで、
BDMはビルダーだみたいな話で、
僕が言うこととしては、
僕は、
もともと、
エンジニア出身のプロダクトマネージャーなので、
なんか、
エンジニア出身のプロダクトマネージャー
あんまり言わないようにしていることとして、
プロダクトマネージャー、
エンジナリングは分かんないの、
問題は、
でしょう、
っていうのを、
思ってるけど、
それもポジショントップになっちゃうから、
基本的には言わないようにしている部分が、
あるんだけれども、
この時代になってくると、
やったらいいじゃん、
と思うわけ、
やれるじゃんと、
別に、
コードをじゃゼロから、
Aを使わずにかけとは言わないけど、
Aを使って、
プロダクトとして、
人に使われるものをちょっと使ってみるってのは、
やろうともは、
本当に一日でできる話なので、
それを、
やらないっていうのは、
なんか、
勉強不足というか、
ちょっと努力不足かなっていうのは、
シンプルに思いますと、
なので、
エンジニアとして、
1人前になるために、
3年かけて、
まずエンジニアに行くやりあえっと、
までは言わないんだけど、
作れるんだから、
作ってみたらいいじゃん、
っていうのは、
シンプルに思うところとして、
あるんですけど、
だからと言って、
じゃあ、
全てのプロダクトマネージャーが、
エンジニアの仕事もやればいいじゃん、
っていうのは、
結構効力的だと思ってて、
じゃあ、
そうなってくると、
逆に、
プロダクトマネージャーが今までやってた
コアの仕事って、
何なの?
みたいな話になるわけですよ。
そしたら、
そもそも最初から、
エンジニアだけで良かったじゃん、
みたいな話になるので、
ただ、
特にプロダクトマネージャーみたいな仕事って、
というのは、
やっぱ、統合する仕事なんです。
どちらかというと、
いろんな役割、
ステイクホルダーがいる中で、
そのステイクホルダーの
役割とか考え方とかを統合していって、
最初的に仕切っておせるみたいなことを、
プロダクトマネージャーになっている仕事です。
ということを、
考えると、
じゃあ、
エンジニアリングも、
やっぱり分かったりとか、
やってみたりとか、
分かるとみにやってみた方がいいし、
デザインもやってみれた方がいいし、
っていうところを、
まあ、なんで?
あるいは、
最初的に統合するという役割を、
になるための学習環境が
すごくそろっているって感じだと思うんですよね。
実体にできる学習環境が
ええんじゃってそろっている
って形だと思うんです。
プロダクトマネージャーっていう仕事、
役割の本来の仕事が、
強化されるっていう方が
考え方の近いのかなと思います。
なので、
AI、ビルダー論的に
みんな作ろう。
AIビルダー論を聞くと、
みんな、
作れるプロダクトマネージャーに
なんだっけいけなくて、
日々、日々、プロリクイストを
投げなきゃいけないんだって、
思ってしまう、
不思議もあるかもしれないんですけど、
全然そんなことはなくて、
作ってみれた方がいいけど、
普段のあなたの仕事の
コア価格が別に作ることが
いなくてもいいんじゃないですか、
みたいなことが思います。
確かに。
だから、
その、
いわゆる話的に言うと、
PDMもFDMも同じビルダーでしょう。
だったらFDMでいいじゃんみたいな感じに
なっちゃうということですよね。
今、違って解釈をしちゃう。
そうじゃなくて、
PDMはあくまでも、
みんなに同じプロダクトを
届けるための
判断をすることであったりとか。
FDMはまた別の役割を
見られているところで、
全然違うっていうのが
ありますから、
本来はそれが共存するという形が
健全な形なのかなと思う。
そうですね。
なんか、
僕が最近よく
好んで使ってる話なんですけど、
なんか一人で
物事と完結できる人たちが
集まったからこそ、
生まれるシナジーっていうのを
大事にできるっていうのが
強いチームだと思っているんですよ。
こう。
なので、
全部一人分かるし、
やれるんだけど、
より得意なのはこの人だから
任せようっていう。
その部分は背中を預けようって
なんかそこを育てると思っていて、
なんか、
私は、
例えば、
営業だから、
エンジェアリングのことは全くわからないから、
任せたみたいな。
任せたっていうときに言葉は
綺麗なんですけど、
なんていうか、
関心ないですよって、
しっかり言うことだと思っていて、
お互いのやってることに関心があったりとか、
なんか肉体感覚は持ちつつも、
でもそれぞれの得意な量を
一共それぞれがやるっていうのが、
なんか理想とするチームだなと
個人的に思いますね。
本当にもうどっちが置き換わる時代とか語る前に、
医者のビジネスモデル的に、
本当に必要なのはどっちか、
そういうのを考えるべきだし、
まあ、
言ってしまえば、
役割を身にかけて、
共存する方が健全じゃんっていう話ですね。
そうですね。
あの、
それを上げて、
それでも、
私はここに集中しますっていう人たちが集まるというのが大事だと思うので、
だから、それで言うと、
そうですね。
いろんな見方あると思うけど、
僕はAIは、
人の学習を強化する装置、
っていうのが、
よく一番しっくりいきますね。
はい。
確かに。
まあ、そこを、
何でも感動を集約する人の役割を、
というわけじゃなくて、
個人の学習を加速する。
個人の学習を加速させて、
個人の反映を広げていく。
じゃあ、
今日のお話を、
1年まとめてっていう形なんですけど、
まあ、
もう、自命ですけど、
全てのSARS-Qが目指すべき、
方向ではないのかなと、
そのFDを取り入れるのが、
本当に分かったかなという。
SARSっていう国理自体は、
かなり、
かなりでかいですから。
確かに。
まあ、そもそも、
まあ、ちょっとすいません。
その手動をSARSに変えたとして、
SARSから変えたとして、
ですね。
まあ、どの企業であっても、
まあ、アメリカで流行ってる方といった、
そのFDをその前に出ていくという流れには、
まあ、
ならないと思います。
どの会社にもFDって役割ができる、
という形にはならないと思います。
そもそも、
そのSMBしたいとか、
まあ、あとは、
C向けのサービスとかであれば、
いらない。
そうですね。
FDって役割はいらないでしょうね。
で、入れるとしても、
まあ、
普通なんて話ですよね。
ありました。
ありがとうございます。
メッセージとしては、
大丈夫です。
インタビューさん。
こちらで、はい。
元も、
話を伺いちゃったかと言ってますか?
いや、
あの、
割とその声優をしたかった、
というところがあります。
あの、
結構その、
いろんなこと言われている中だと思います。
はい。
お質問してもいいですか?
ちょっと、
これ、
ちょっと声優の中で、
ちなみに、
今FD、
来るぞ、
みたいに、
騒がれているのを見て、
で、FDの職種、
知っている安全をちょっと調べて、
不安になってるエンジニア、
もう、
いると思うんですけど、
こんなスーパーマンみたいな、
役割無理だよみたいな。
そういう方に対して、
今、
いま、
いらがさんが、
何、
アドバイスに入気づける、
いや、
そんなことないよ。
そもそもここだから、
ねえの話は、
今、結構してもらったんですけど、
何がアドバイスするなら、
どういうメッセージを送りますか?
ちょっと、
不安にさらされて、
揺れ動いている。
僕、言った方がいいですか?
あ、でも、
はい。
もらった。
じゃあ、
このインタビューの、
はしめじゃないですけど、
フリーについて、
いろいろとお話を
聞かせてきた中で、
とはいえ、今、
盛り上がってるじゃないですか、
フリーが。
かつ、
フリーという仕事はどうやら、
ものすごい、
スーパーマン的な
働き方であるってところで、
なんか、
どんどんこういう働き方に、
ま、
まっちしていくというか、
対応していかないと、
ヤバいんじゃないかと、
ちょっと不安に思ってるような、
若手中、
若手エンジニア、
いなくはないかなと
思っているように考えているんですが、
彼らに対して、
ま、
そこまで、
不安に思わなくていいんだよ、
でやってるとか、
何かメッセージがあったかと言いますか、
どういうことをかけるか、
というのを、
ヤバさの時には、
どうですかね。
ま、全て、
僕も、
わからん、
というところはあって、
なんか、自分の仕事、
ま、事業設計にしたと言え、
でも、自分の仕事自体、
どうなっていくのか、
本当に必要な仕事なのか、
っていうのは、
ま、わりだ、
不安に思ってるところがあるので、
僕も不安なんで、
安心してください、
と、
一つ言えるところかな、
と思うんですけど、
ま、でもなんか、
話、
わわりとシンプルだと思ってて、
自分の仕事の、
何に対価がもらえているんだろう、
みたいなことは、
よくよく考えた方がいいと思ってるんですよね。
それなんか、
今のショックシューで、
今の会社で、
お給料を上げてこう、
みたいなことを考えた時にも、
このお給料が上がる、
っていうのは、
どういうことなんのか、
思ったようなことは、
ま、でも改めて考えた方がよくて、
これってじゃあ、
自分がやった開発で、
どういうふうに主意気が上がって、
どんな、どういうふうに主意気が上がるから、
それが最終的にまた自分のお給料に返ってくるんだろう、
みたいな。
で、この主意気を上げるっていうことを
じゃ、効率化させるためには、
自分がどんな動きができるんだろうな、
みたいな話の、
なんか、積み加えねてしか基本的にはないですと。
まあ、一個は、例えば、
なんか開発効率が上がれば上がるほど、
給料が上がるって考え方もあるかもしれないけど、
それって、じゃあ、
自社でプロダクト持っている会社にとって考えてみると、
別に開発効率が上がって、
行動拡遣数が増えたからといって、
お客さんから収益を漏れるわけじゃないわけですよ。
例えば、そのSIAとか自宅開発の会社においては、
それはイコールなんですよね。
これを作ってくれればお金がもらえますよって
ビジネスモデルなので開発効率が上がるといいよね。
それで、お給料が上がるよね。
人間2単位の生産性が上がるからそれでいいよね、
っていうふうな考え方ではあるんですけど、
自社でプロダクトを持っている会社の場合、
そこでは見えにくい。
じゃあ、自分が出している価値って何なんだろうなって。
もうちょっと、例えばじゃあ、
チームでレバレツ使用をかけて、
パワーを出せる仕事だったりとか、
そもそもこのチームが必要なのかなみたいなことを、
やっぱりちょっと考えて、
別にプロダクトマネージャーが言いましたとか、
事業責任者が言いましたとか、
別に絶対に正しいわけじゃないわけですよ。
そこに対しての意見を持って、
開発の何を作るかってことを変えるところまで、
ユーザーにとって良いものに変えるところまで、
影響したほうがいいんだろうな、
みたいなところとか考えたりするわけですよね。
この環境、この現場で自分が必要とされているものの時って、
何なんだろうなみたいなことを、
ブレスト的にもいいので、
考えてみるというのはすごく大事だと思いますし、
それもクルツメかさなきゃ結局自信になるし、
なんかこう、外国的な環境が変化した上でも、
そこからゼロベースで考えられると思うので、
そういう管理のつむっていうのが大事、
今までもすごく大事だったんですけど、
こういう変化していくタイミングにおいては、
より必須というか、みんながもすべきスキルなのかなというふうに思います。
直近やっぱり、こう何年間って、
言葉やらかずに言うと、
エンジンにあってもおかるんでしょ?
っていう仕事になってたと思ってて、
それって、ちょっと異常というか、
ひめられたこの形を、
万人してればそれでもうかるっていうのは、
かなりこう、まっき的な、
パルシフェーズ的に言ったら、まっき的なフェーズだと思っていて、
なので、
まあ、なんか、
当たり前に考えなきゃいけない事態が来たんだなと、
ある意味、諦めてやるっていうことかなと思います。
確かに。
こういう新しい黒船的な食術の修来とかも含めて、
食術の見直しみたいなのがちょうど図られるこのタイミングで、
改めて、おのれが見直し役割、
はい、かん。
自分の価値は何だったのかと、
とらえ直すと。
とらえ直すというところが大事だと思います。
人間でお金を貰ってるわけじゃないので、
特に自盛って自盛のプラがと思ってる人が、
そこはもう改めてとらえ直すのが大事なのかなと思いますかね。
ありがとうございます。
大丈夫ですか?
すごい、くらいけんじゃないですか?
逆に、向いてる人って、
ヤナガンさんが出していた条件、
ビジネスモデルメーバーを聞いたりとか、
エンプラであるとか、
その辺の要件を見たちているFD職種がもあります。
来た時にそこに本当に入ってマッチする人、
めちゃくちゃ活躍できるである、
今エンジニアの人っていうのはどういうタイプで、
どういうところにやりがいいというか、
思ってる人だったら、
実際本当に入ったら活躍できるだろう、
成果だせるだろうみたいなところを、
お引きしたいというのが、
FDに向いている人といいますか、
どういう、それをどういうマインダーセットの人であれば、
スムーズにワークしていくと思いますか。
どういうタイプの人が向いてますかね。
そうですね。
自分の仕事の領域が拡張されることに対して、
前向きな人というか、
自分の仕事はここからここまでです。
一応、人を言ったりするんですけど、
そういう人がエグリーナ向いてないんだろうな、
というのが一つと思います。
フロントにお客さんがいるというのはすごくでかいので、
お客さんがやっぱり喜んでくれるみたいな。
本当に対面にお客さんが喜んでくれるってことがすごく
生きがいというかやりがいになって頑張れるみたいな人は、
向いているのかなという気がしますね。
確かに、本当に前線に配備されるエンジネーションですし。
そうですね。この人が何を考えているんだろう。
つまり、正面にお客さんが要件を、
なんていうか、きれいに並べ立てられるのであれば、
FDという職種はいりませんよね、
みたいな話になるわけで、
正面的にこの人が言ってることを拾うというのは
あんまり意味に無くて、
この人だったりとか、
この会社が本当に何に苦しんでるんだろうな、
みたいなことに、
興味を持ってしっかりヒアリングして
形に起こすというのは、
わりと誰でもできる仕事じゃないと思いますね。
めとくさいのコミュニケーションって、
分かんない人によると思うんですけど、
この人何言ってるか分かんないな。
理由的じゃないな、
というのを思って、
それがちょっと深いだなって思っちゃうと、
そもそもお客さんと直接対面して、
仕事に向いてないところであるんですけど、
この人が何思ってるのか、
すごく気になるなとか、
この人がそもそも困ってるという
現行化できてないことに対して、
しっかり行き合っていきたいなとか、
そういうことで新しい発見があると
すごい嬉しいんだな、
みたいな自覚がある人は
向いてるんじゃないですかね。
確かに確かに。
あとフリーって言うても、
エンジニアってついてるじゃないですか。
そこはどうですかね。
まあそうですね。
エンジニアの部分に関しては、
今現状エンジニアが言ってるのが
それで大分なのかなって
気はしますけどね。
最近、
ちょっと別の話ですけど、
エアが出てきたから、
エンジニアの仕事はなくなるとか、
いや、なんか別にプロダクト
コードが書くなって誰でもできるみたいな
風に言われている風調もあってもしますけど、
だから全然そんなことないと思ってて、
僕もクロドコトとか使って
自分のプロダクトとか
最近作ったりしてるんですけど、
めちゃめちゃそのエンジニア時代に
絵ってきた経験というのが
すごく役に立ってるんですよ。
細かく役に立ってるところが
すごくたくさんあって、
これってじゃあ本当に
エンジニアリングの素要がなかったりとか
勉強したことがない人に
再現できるかというと
全然再現できないなっていうのは
思うんですよね。
なんで、AIがない状態で
エンジニアできてた人って
やっぱり頑張って勉強した人なんですよ。
頑張って勉強するっていう
人が身についている人が
別に対応していけるのかなっていうのは
僕はエンジニアすごく好きなので
今は事業責任者っていう
仕事になってたりとか
プロダクトマネーションって
仕事になったりするけど
Xの自分のプロフィールにも
心はいつまでもエンジニアですって
書いているぐらい
やっぱりパスタキャレで
エンジニアだったって経験が
すごく今の生きてると思うんですね。
それなんかコード確保とかというよりは
思考体系っていうか
物事を理解するときは
人事の方みたいなところが
やっぱりエンジニア的なものが
身についているなってのは
それが役に立ってるのか
っていうのはすごく思って
何ですかね
別にエンジニアタイプだから
こびてるわけじゃないけど
エンジニアが大事です。