じゃあちょっと待ってください。
サイド?どうしようかな。
回りました。
FDがかなり重い役割だというところが分かったのと、
実際そのまま転用するのは難しいんじゃないかなという話だと思うんですけど、
そもそもFDが再生取れるビジネスモデルの要件の一つとして、
強いプロダクトが存在あると思うんですが、
そもそもこういう事なり強いプロダクトってどういうものなのかと、
その条件について今、自身が考える。
ごめんなさい。
ちょっとだけ髪を…
あっ、になる。
ごめんなさい。
ここも出っこの…
あ、はい。今よくなります。
ここそこだけ…
顔にかかってるのです。
そうそうそう。ちょっとだけ待ってた。
もうしわきありません。
すいません。最初に言います。
最初はどうしようか。ごめんなさい。
ごめんなさい。
部屋メイクを出てくれば。
すいません。部屋メイク付いてない。
面白いです。
玉木さん。
いい感じです。
では参りましょう。
すいません。
FDが実際に日本の市場にどのような形で展揺されていくかというところの
再生が取れるかどうかというところに関して
強いプロダクトの存在というのが必要かなと思う。
強いプロダクトって一体何故だというところの
いろんな条件があるかなと思うんですが
玉木さん的にはこういう時代に
どういったものが強いプロダクトだと感じますかね。
一難しい質問だと思っていて
この時代の強いプロダクトという話と
FDが向いているプロダクトと話し方も両方あると思います。
この時代に強いプロダクトみたいな話というと
そもそもプロダクトって何なのって話を考えた時に
いわゆるエンジニアが書いたコードで
自動的に動くものそれ単体っていうのをプロダクトだと見ると
ちょっと狭いかなと思っていて
いわゆる会社のフィジネスモデルの本顔になるような
どうやってユーザーさんに使ってもらうかみたいなところが
しっかり確立されていて
その上でユーザーさんが使う機能としての
という壁具サービスとしてのプロダクトがあって
その上でユーザーさんが使っていたデートだったりとか
何かしてログだったりとか溜まっていくと
溜まっていったものがしっかりまたプロダクトの改善だったりとか
別のベジネスだったりとか再利用できるみたいな
エコシステム的なところがしっかり構築できている
というのが強いプロダクトの一つの条件なのかと思っていて
これは簡単にやっぱり追いつけないというか
どんどん積み重なっていくものなので
じゃあもうAIでプロダクト作るのが簡単になったから
ウェブサービス作りました
ウェブサービス作りましたで
それとやっぱりビジネスとして成立するかというと
そこは大きなヘドタリがあるので
ユーザーさんのウェブサービス的な面だけじゃなくて
総合的にしっかり積み上げられているというのが
いいプロダクトだし
いい会社だしいい事業だし
これからも別に大体されないというか
負けないというところなどと思っていますと
これが一般的な強いプロダクトの話かなと思っていて
FDに適しているみたいな話で言うと
このデリバリーみたいな話をと発揮したんですけど
例えばSNMV向けのサースとかっていうのは
特殊な説明とかがなくても
そのウェブ上で操作していくと自然と使えるみたいな
UXがいいみたいな言い方されたりするんですけど
そういうデリバリーの仕方からこそ
FDF向けのサースに連携してもらえる
というデリバリーの仕方なわけなんですけど
FDF化的しているプロダクトの場合は
複雑性は高いんですけど
FDFっていう人が存在することによって
複雑性の高いプロダクトを
実際のご覧方にミートさせる形に
セミオーダー的な形で当てていけるというところが
特徴なんですよね
FDFの存在そのものがプロダクトの
一部になっているというのが
FDFが必要なプロダクト
ということなのかなと思います
確かにそうですよね
強いプロダクトであれば絶対FDFが必要というわけではない
ないですね
どういうふうにデリバリーするかという部分の
一つの方法としてFDFが開催する
というのがあるだけかなと思います
確かに
あと先ほどありましたけど
顧客側にどれくらい予算があるのか
そういういわゆるエンタープライズ
金融であるかどうかであったりとか
そういう報酬設計が整っているか
みたいなところがFDFが
そもそも機能する
本来の役割として機能する条件なのかなと思うんですけど
そもそもこういう会社が
すみません
そもそもそういうポイントが揃ってる会社であれば
もともとそういうFDF的な
働き方をしてきた人はいたんじゃないかという
そうじゃないとそのビジネスが成り立って
なかったはずではあるので
という形ですね
それも具体的に
なんでしょうか
こういう人だよというふうに
言語化するとなると
どういう方々になりますかね
そうですね
個人でそれが完結しているかどうかは
置いておいて
一定セミノオーバー的にカスタマイトして
やっていくというところを
ヒアリングだったりとか開発だったりとか
というのも
チームなのかわからないですけど
になって入れ込んでいく
という
会社だったりとか
プロダクトだったりというところ
役割だったりというのがあるのかなと思いますかね
それってすみません
町が来たの申し訳ないですけど
PDMとかがその役割になってた
とかもあるんですか
そこで多分やってたのは
その場合そのパターンの場合は
PDMじゃないんでしょうね
ソリューション営業とか
ソリューション営業に火も付く
エンジネリングチームとかという方が
近いのかなと思います
具体的な名前を出すと
セールスフォースとかは近いのかもしれない
なるほど
確かに
あいう企業であれば
こういうFD的な仕事をしてきた人は
従来いたよね
別の名前でその同じ役割をしていた人がいて
複数人でやってた人
役割の仕事によって
統合されて
新しい役割として長いか作っているのが
理由かなと思います
確かに
そうなった時に
今日のメインテーマでもあるんですけど
こういうSIであった自宅文化が
強い日本で
FDはそのまま
提供できるのかどうかという話で言うと
難しいということも言える
まあそうですね
あくんやによるのかなという感じですかね
一定そのパッケージがあって
パッケージソフトをカスタマイズして
導入しているみたいな形の時に
導入している役割の人って
またFDに近いちゃFDに近いかなと思うので
そういう意味では
成立し得るかなと思うんですけれども
もとに顧客の課題に対して
フルスクラッチで
自宅の開発をしているような
ものは全く
役割というか
出すバリューが違うので
それはそれ
これはこれって感じで残っていくような気がしますね
確かに
なんかその
まあアメリカで流行ってるからとは言う
日本でもFDって動き盛り上がってるじゃないですか
これなんでなかなというところ
本人に推議に気分があって
最用もあってきましたけど
もう1つのことが
最用マーケティング
はい
最用マーケティングだと思うんですけど
あの
なんでなんですかね
まあ
それこそ
結構過激な発言もあるじゃないですか
もうあの
PDMやめて
フリーにします
すごくもうええで何でもできるから
フリーだけでいいんじゃないかみたいな
それちょっといいすぎかな
でもなんかそういうのすらあるんじゃないかなと思うんですけど
ちょっとやりすぎですよ
というところですか
うんが
結果としてPDMって名前よりも
PDMって名前の方が合ってましたね
っていう会社さんとかは
あったりするかもしれないですよね
まあ今現在も
実に
この部屋にしてもらえたら
PDMはもしかしたらいらないのかもしれないな
っていう会社がPDMってやっぱり置いてるとかも
あったにはするので
まあ同じことなのかなって気はしますかね
確かに
ありがとうございます
あと
AIで
1人が行わせる領域が
広がったから
まあ今まで複数の領域に
またがってた仕事を全部一本化して
フリー化しを
みたいな動きも
想定はされるかなと思うんですけど
これはあの
なんでしょうか
いつだって言うような話もあるんじゃないかなと思うんですけど
その辺りは
ちょっとご自身の見解をお願いいたんですが
いろんな職種を求めた仕事が
FDEですっていうのは
結構乱暴だと思っていて
多分そうじゃないとか
FDEの定義に関しては
先ほどからちょっと話してきた内容かなと思います
なったとはいえ
AIの力によって
いろんな職種の
カバーができる範囲が
じわじわ広がるっていうこと自体は
全然起こり得るかなと思っていて
カバーする範囲が
広がっていった仕事の名前が
今の名前と変わるのか変わらないのか
みたいなところは
もう分かんないっていうか
議論で打ちがあるというか
やり方しないなのかなとは
思っているんですけれども
直近の僕の
感覚では
それぞれの仕事が
役割るとしてあって
何年もこう定着しているような仕事って
なんか
それなりでも意味があって
定着しているなっていうのは
専門性があって
すごく思いますと
基本的には専門性を
自空にそれを
エンハンスする形で活用していく
っていうのが
感覚化としては
あるかなと思っています
なんでそのチームの必要人数が
10人とか
20人とかいたのか
もうちょっと減りますとか
あったりするんですけど
各役割が
すごく
減少するってことは
あんまりないのかなと
PDMがじゃ開発まで
全部やればいいじゃんっていうのは
割と
暴論っていうか
じゃあそのPDM
その現場に言うと
PDMって何の仕事をしていたんですか
というようなことは思いますね
フリーでやろうと
それも同じことだという
と思いますね
なるほど
ありがとうございます
続いてなんですけど
そういう
前提のセリフができたかなと思うんですが
PDMを役割で正しく
ワークさせるためには
何が必要になっていくのか
というのを
ちょっと考えていきたいんですけども
今日の話を
伺いするにやったって
伺いすると
PDMが成立するかっていうのは
基本的に社内の
ビジネスモデルの設計に
鍵があるということだと思うんですが
そもそも
改めてなんですが
要素をもう一回
伺いしてもいいですかね
PDMを支える要素に関して
そうですね
なので
PDMを支える要素ってのも
あるんですけれども
FDEが必要なプロダクトかどうか
というところが
ポイントとしてあって
FDE的な立場の人がいないと
なかなかお客さんが
直接的には使いにくいプロダクトです
場合はFDEがセミオーターと言うのは
カスタマルとしたりとかしなきゃいけない
っていうところが
ありますが
そういう時はFDEって
いう話はありますと
ここのカスタマルスを
していくために人を張る
立っても大丈夫っていうところが
条件のもう一つ
あるとすると
それは
ある程度エンタープライズというか
1アカウントあたりの
1アカウントあたりに
いただける体感というのが
一定規模以上
というところが
ポイントとしてあるかなと思います
ありがとうございます
具体的にカスタマイス性があるかどうか
というのを
すいません
白音で申し訳ないんですけど
どういったら
FD向きのプロダクトになるんですかね
そうですね
あの
かなり
お客のビジネスの基盤な理由というか
例えば
ビジネスの一決定に必要な
データ基盤の整備をして
それによって
アンドレバレッジが効くみたいな
パターンとかの場合は
その区別のビジネス方で
足したいわけなので
それは何か一定の
共通のプロダクトだと
解消できないので
もう少しのカスタマイスだったりとか
白音が出たり必要みたいな
パターンとかですかね
なるほど
そのあたりであれば
日本でもいくつかイメージする
プロダクトがあります
全然フィットする形というのは
あり得るのかなと思いますね
FDがいた方がより
お客さんに出入り割りできるというか
より何点ですかね
サースとして
基本的には
より多くのお客様
ASMBも含めて
より多くのお客様に使ってもらいながらも
一応エンタグライズの要求に応えるために
アカスタマイズしていくみたいな
ビジネスの設計自体は
言えるのかなとかは
思っておりますかね
確かに
そのあたりはビジネスモデルか
そうですね
基本的にもビジネスモデルだと思います
確かに
その上で
実際
いろんなビジネスモデルがある中で
外的要因もいくつかあるかなという
思うんですね
FDがお客様に応すとして
いくつかあげられるのかなと思っているんですが
社内内部のビジネスモデル以外で
フリーがワークスに要素があったらお伺いしたいんですけど
外部要素ですか
そうですね
例えばこういう領域の
プロダクトといいますか
こういう領域特化の話であれば
フリーやもいているんじゃないか
であったりとか
なんかその
日本のこの小収集会いろいろある中でも
特定の業界であれば
このFDとかも結構向いている
業界とか領域とかあるのかな
どうかのかというところで
まあその
さっきポトの話に
付属して考えると
やっぱりエンタープライズというか
大きいお客さんがいる
領域というのは
一つ疑惑としてあるかもしれないですよね
確かに
大規模
そうですね
何万人規模の会社
そんなたくさんは日本にいないので
それが必要なビジネスっていうのも
そんなにたくさんはないと思うので
それが一つの参入要素なのかなと思います
まあそれは逆に言うと
その業界に特化しないという形も
考える
ああ
確かに確かに
ちょっと待ってください
はい
でですね
日本の中で
どのような形であれば
フリーもマークしていくのかというのが
徐々に分かってきたかなと思うんですけど
そもそも自宅の値方が
あんまり変わらないよねみたいな
逆にそういう問題もあるのかなと思っていて
フリー的な働き方が
日本の文化と言いますか
一斉文化がね
総理の中で
クライアントサイドからすると
ご用期期みたいな感じで
使う文化がまだまだあるのかなという
一斉文化がいくのかな
どうかなというのは
制度とか価値観的なところで
受け入れるのかなみたいな
勝手に思っていたりするんですけど
その辺りって何回
意見と言いますか
感覚ありますかね
エンターバルライズによって
行けばよってくほど
何て言うんですかね
自分たちの会社の
ルールだったりとか
小収官に合わせたほしい
っていう用語が強くなりすぎると
それって結局
それぞれ別プロダクトじゃないくらいに
別のものになっていってしまうとしたときに
それはご用期期っていうか
自宅開発と変わらないんじゃないの
っていうのは
あり得るかなと思いますね
ただ
それは
強いプロダクトがないってことですよね
っていうことですよね
合わせていけるというか
ある程度補修役的に強いプロダクトが
あるからこそ
LEDが機能するってことを考えると
個別でそれぞれほぼ作ってるって話だったら
それを自宅開発していることが
変わられませんよね
っていう事だと思います
そこまでもやっぱプロダクトの
パワーっていうのが
そうですね
プロダクト基本的に
言われてるFDの定義で言うと
強いプロダクトってプロダクトが
中心にあって
それを
ある程度
セミオボタンとか
セミカスタマイズの形で
お届けるっていうところだと思っているので
そこが基本的には
そこでスケルメリット
一定のスケルメリットが出る
ってことが大事だと思いますね
ありがとうございます