ファランティアではこういう風にやってますよみたいな話とかね どちらかで出てきたりするんですけど
割と現時点にも結構解釈が置かれる職種なので これだけ騒がれているってところだと思うんですけど
PDMも結構同様だと思っていて
今現在でも会社によってPDMに期待している役割って 結構多分現場によって地位が上んだと思うんですね
僕もいろんな勉強会とか行ったりして いろんなプロダクトマネージャーと話しているんですけど
やってる仕事を聞くと全然違うので そういう意味では
職種定義が分かりにくい仕事という意味でお気をつけているのかなと思います
確かに
実際そうなってくるとズレが 実際の事業構造が伴っていないと
肩書きと実体がズレていく
そうですね 肩書きと実体がズレること自体はそんな大きな問題じゃないのかもしれないんですけど
自分がやってる仕事の価値って何なんだろうなみたいなことに関しては どんな職種であるか考えるべきで
その定義が曖昧というか ズレが大きいければ大きいことを考えなきゃいけないというのもあるし
会社区の家があって面白いよねと思います
確かに
そんな中で今回は 本来FDはこうだよねっていうところを実に話していきたいんですけども
そもそも FDって結構スーパーマン的なところかなっていうふうに思っているんですけど
ご自身としてもそう感じますか
基本的にはもちろんコードを書いてエンジニアリングができるのは FDのエンジニアなんて当たり前だし
顧客の要望もしっかりエンジニアリングしてそれを理解した上で
しかもプロダクト持ってるっていうのが結構気持になってて
顧客要望を全部と言ってたらさっきも言ったように 戦闘利に戦闘利の機能とかプロダクトが割れちゃった話になるので
そこもある程度ちゃんと自身とプロダクト持ってるって利点を得るために
調整していくというか集約していくみたいなことも求められるっていうことを考えると
本当に何でもやれる仕事とか何でもやれなきゃいけない仕事っていう印象がありますよね
すごいですねこれアメリカではそれぐらいのレベルの人が
ガッツリやってるって感じなんですかね
いるという話を聞きはしますよね
なんかその
もうCTOとかCPOクラスの働き方で気がするんですけど
そうですよねCTOとかCPOクラスだし
難易度を考えると一般的なサース会社のCTOとかCPOを超える可能性がありますよね
確かに
そこの辺りになるとアメリカの方ではFD単独で動かさないみたいな話とかも聞いたんですけど
その辺りもちょっとご説明というかお伺いしてもいいですか
そうですね
グリーとPDMって
一応共存する職種らしいということをちょっと調べた感じなんですけど
聞いていますと
基本的になんでその顧客それぞれに対してのソリューションテーキを押しながらエンジニアリングしていくという話と
そもそも土台にあるプロダクトをどう固めていくかみたいな
そこにどう修理やかしていくかみたいな話はちょっと別物だと思っていて
PDMだったりとかあとなんかDSって言われる役割もアメリカとかだとあるらしいんですけど
そういう投稿する役割と個別の顧客さんに向いていく役割というのがそれぞれあるという話は聞いたことあります
FD単体では完結してないというのはアメリカでの最新の現状と言いますか
そうですね
単体で完結するならなんていうかそれこそも自宅開発に時間が経ってしまうので
そのプロダクトを持っているからこそのメリットを拠除することを考えると
顧客向き外のフロント的な形で開発するエンジニアだけだと
そこのスケールムリットというかが出せないという話なのかなと思います
確かに
お前らって本当に冒頭におっしゃっていただきましたけど
ビジネスモデルが揃ってないと本来のFDとしたらなかなか機能しないということですけど
そうですね
なので基本的にはどんな役割も
コンポン的なビジネスモデルだったりとか事業をどういう形にするかみたいなところから
逆算されて役割があるわけで
役割に合わせてビジネスモデルができるという順番は基本的にはありえないというかないことなので
だから急にFDEという言葉が騒ぎになって
FDEをうちの会社部入れましょうというのはよく分かんないですよね
分かんないがよく分かんないなと思っていて
たまたまそういう役割が必要なビジネスモデルで知っていることはあると思うんですけど
そうだとしたら多分FDEという名前が付く前に
そういう役割がしないといったのとと思います
確かに
そのもともと成立する要件の中として
強いプロダクトの存在というのが大前提あるのかなというんですけど
今こういう時代に強いプロダクトって
例えばどういう条件を満たすものが強いプロダクトといえるのかというのも
PDMの経験がある変な話になったら聞いてみたくなっちゃうんですけど
どう思いますか
強いプロダクトってかなり難しいかなと思っていて
FDEが必要なプロダクトっていうような考え方でいくと
データ基盤に近いというか
ある程度反応性が高くて
反応性が高いんだけどカスタマイズ性が高い上に
全くテックタッチというか
自分で調べてやるとか難しいんだけど
使いこなすとめちゃめちゃ機能が使えるみたいな
はいはい
プロダクトがいいプロダクトかは分からない
ちょっとちょっときましょうか
これ流れちゃう