みんなに同じプロダクトを届けるための判断をすることでやっているとか
エクリアは別の役割
そうです
あ、もうちょっと見てね
全然違うっていうのがありますから
本来はそれが共存するっていう形が
健全な形なのかなと思う
そうですね
なんかか
僕が最近よく好んで使ってる話なんですけど
なんか一人で物事を完結できる人たちが集まったからこそ
生まれるシナジーっていうのを大事にできるっていうのが
強いチームだと思っているんですよ
なので
全部一人分かるし
やれるんだけど
より得意なのはこの人だから任せよっていう
で、その部分は背中を預けようって
なんかそこを育てるんだと思っていて
なんか
私は例えば
影響だから
アメインジアリングのことは全くわからないから
任せと
任せたっていうときに言葉はきれいなんですけど
なんていうか関心ないですよって
近いことだと思っていて
お互いのやってることに関心があったりとか
何となく肉体感覚は持ちつつも
でもそれぞれの得意な領域をそれぞれがやるっていうのが
なんかリソートするチームだなと
お互いのがあって
とても楽しみに思いますね
どっちが置き換わる時代とか語る前に
一応メジネスモデル的に
本当に必要なのはどっちか
そういうのを考える時だし
いってしまえば
役割を明確に分けて
共存する方が健全じゃんって
いう話です
そうですね
影響をしたうえで
それでも私はここに集中します
っていう人たちが集まるっていうのが大事だと思うで
だからそれで言うと
そうですね
いろんな見方あると思うけど
僕はAIは
人の学習を強化する装置
っていうのが一番シックリってますね
何でも彼女を集約する
人の役割をって言わなきゃいけなくて
個人の学習を加速する
そうですよ
学習を加速させて
個人の反映を広げていく
じゃあ
今日の話を
1年まとめて
っていうかもしれないですけど