そういうことで新しい発見があるとすごい嬉しいんだなぁみたいな
自覚がある人は見てるんじゃないですかね
確かに確かに
あとフリーって言うといったらエンジニアってついてじゃないですか
そこはどうですかね
まあそうですね
エンジニアの部分に関してで言うと
今現状エンジニアれてるんだなそれで
そこは
何かというのかなって気はしますけどね
なんか
最近
いやなんかまあちょっと別の話ですけど
エアが出てきたからエンジニアの仕事はなくなるとか
いやなんかうちにプロダクトコード確なのって誰でもできるみたいな
風に言われてる空調もあってしますけど
だから全然そんなことないと思ってて
僕もクロドコトとか使って自分のプロダクトとか
最近作ったりしてるんですけど
めちゃめちゃそのエンジニア時代に得てきた経験っていうのが
役に立ってるんですよ
細かく役に立ってるところがすごくたくさんあって
これってじゃあ本当にエンジニアリングの素要がなかったりとか
勉強したことがない人に再現できるかというと
全然再現できないなっていうのは思うんですよね
なので
AIがない状態でエンジニアできてた人って
やっぱり頑張って勉強した人なんですよ
頑張って勉強するっていう
必要が身についている人は別に対応していっているのかなっていうのが
僕はエンジニアすごく好きなので
今はだから事業責任者っていう仕事になってたりとか
プロダクトマネージャルっていう仕事になったりするけど
Xの自分のプロフィールにも
心はいつまでもエンジニアですって書いているぐらい
やっぱりパストキャレイでエンジニアだったって経験が
すごく今は生きてると思うんですね
コード活躍とかというよりは
思考体験っていうか
物事を理解すると人事の方みたいなところが
やっぱりエンジニア的なものが身についているなってのは
それが役に立ってるのかっていうのはすごく思って
何ですかね
別にエンジニアタイプだから
こびてるわけじゃないけど
エンジニアは大丈夫だと思います
はい
話しに
ゆくりはエンジニアじゃなくて努まらないような仕事でもありますよね
と思います
そういう仕事がほっこになってるということは
間違えてエンジニアって
エンジニアっていう仕事で身につけてきたもの自体は
腐らないんじゃないかなと
ご自身的なものは
確かに
すぐ温かいというか
心強いミスでした
ありがとう
はい
大丈夫です
マジです