がすごく減少するってことはあんまりないのかなと
PDMがじゃ開発まで全てやればいいじゃんっていうのは
割と暴論っていうか
じゃあそのPDM
その現場によってはPDMって何の仕事をしてたんですか
ってなったことは思いますね
フディでやろうとするお話が本当だと思います
ありがとうございます
続いてなんですけど
そういう前に前提の成りができたかなと思うんですが
PDMをその役割を正しく動握させるためには
何が必要になっていくのかっていうのを
考えていきたいんですけども
どうの話を加えすみにやっとって
加えすると
PDMが成立するかっていうのは
本当に基本的に社内のメジネスモデルの設計に
限りがあるということだと思うんですが
その改めてなんですが
要素をもう一回お伺いしてもいいですか
PDMを支える要素の感じで
そうですね
なのでPDMを支える要素っていうのもあるんですけれども
FDEが必要なプロダクトかどうかっていうところが
ポイントと違って
FDE的な立場の人がいないと
なかなかお客さんが直接的には使いにくいプロダクトです
場合はFDEが1000円を買うとカスタマイルしたりとか
しなきゃいけないっていうふうなところがあります
その時はFDEって違いが必要だよねっていう話はあります
ここもカスタマイルをしていくために
人を買っても大丈夫っていうところが
上限のもう一つあるとすると
それはある程度エンタープライズというか
1アカウントあたりの
1アカウントあたりにいただける体感っていうのが
一定規模以上っていうところが
ポイントとしてあるかなと思います
お願いします