カツソのユニーという仕事はどうやら物処にスーパーマン的な働き方であると思うので
どんどんこういう働き方にマッチしていくというか対応していかないとやばいんじゃないか
ちょっと不安に思ってるような若手中、若手エンジニア
いなくはないからと考えているんですが
彼らに対して
そこまで不安に思わなくていいんだよでやってるとか
何かメッセージがあったらと思いますが
どういうことはかけたかという
長谷さんの意味ではどうですかね
前に言って
僕もわからんところはあって
自分の仕事、事業設計にしたと言えと
もう自分の仕事自体はどうなっていくのか
本当に必要な仕事なのかというのは
まるでおかっ不安に思ってるというところがあるので
僕も不安なんで安心してくださいと一つ言えるところかなと思うんですけど
話がわりとシンプルと思っていて
自分の仕事の何に対価がももらえているんだろう
みたいなことは
よくよく考えた方がいいと思ってるんですよね
今の職種で今の会社で
お給料をあげてこうみたいなことを考えたときにも
このお給料が上がるというのは
どういうことなんだろうみたいなことは
改めて考えてた方がよくて
これってじゃあ自分がやった開発で
どういうふうに収益があがって
どういうふうに収益が上がるから
それが最終的にまた自分のお給料に返ってくるんだろう
この収益をあげるっていうことを
講座効率化させるためには
自分がどんなお給ができるんだろうな
みたいな話の
何か積み加工んでしか基本的にはないんですと思う
一項は例えば何か開発効率が上がれば上がるほど
お給料が上がるって考え方もあるかもしれないけど
それってじゃあ自社でこれだと思ってる会社にとって
考えてみると
別に開発効率が上がって
行動格況数が増えたからといって
お客さんから収益をもれるわけじゃないわけですよ
例えばSIRとか自宅開発の会社においては
それはイコールなんですよね
これを作ってくれればお金がもらえますよ
ってビリンスモデルなので
開発効率が上がるといいよね
それでお給料が上がるよね
人間月段への生産性が上がればそれでいいよね
っていう考え方があるんですけど
自社でプラダクトを持ってる会社の場合
そこでは見えにくい
じゃあ自分が出してる価値で何なんだろうか
もうちょっと例えば
チームで出ばれて使用をかけて
パワーを出せるような仕事だったりとか
そもそもこの機能が必要なのかな
みたいなことをちょっと考えて
プラダクトマネージャーがいましたとか
事業責任者がいましたということの
絶対に正しいわけじゃないわけですよ
そこに対しての意見を持って
開発の何を作るかってことを変えるところまで
ユーザーにとって良いものに変えるところまで
勉強したほうがいいんだろうな
みたいなところとか考えてするわけですよね
この環境この現場で自分が必要とされているの
なんなんだろうなみたいなことを
ブレスト的でもいいので
それを考えているというのはすごく大事だと思いますし
それも国民がさなきゃ結構自信になるし
外的な環境が変化した上でも
そこからゼロベースで考えられると思うので
そういう感じのつむというのが大事
今までもすごく大事だったんですけど
こういう変化していく対面においては
より必須というかみんなが持つ必須スキルなのかなという風に思います
ちょっとやっぱり何年間って
言葉をやらかずに言うと
人事にあってもうかるんでしょ
って言うと仕事になってたと思ってて
それってちょっと異常というか
秘められたこの形を
万年していればそれでもうかるっていうのは
かなり巻的なフェーズだと思っていて
なのであったり前に考えなきゃいけない
事態が来たんだなと
先並みでやるっていうことかなと思います
確かに
こういう新しいクリプメでいきましょう
食術の修理の方を含めて
食術の見直しみたいなのがちょうど図られているこの体育で
改めてほとんどの例が見直し役割と
大変自分の価値を何だったのかと
そこに隣に合わせる
隣に合わせるというところが大事だと思います
人間でお金を貰ってるわけじゃないので
特に自社がテジションプラだと思ってる人が
そこは改めて取り直すのが大事なのかなと思いますからね
はいです
お願いしますか
めちゃ嬉しい
すごい感じにする
逆に向いている人って
やめろがさんが出していた状況
ビジネスの名の人たちとか
エンプラであるとか
その辺の要件を見出している
フリー職種がありますと
した時にそこに本当に入って
マッチする人
めちゃくちゃ活躍できるじゃないろう
今エンジニアの人
というのはどういうタイプで
どういうところにやりがいいというか
思ってる人だったら
実際本当に入ったら活躍できるだろう
成果が出せるだろうというのを
お聞きしたいです
はい
フリー向いている人といいますか
どういうマイムセットの人であれば
すぐにバークしていくと思う
どういうタイプの人が
見えますか
そうですね
自分の仕事の領域が拡張されることに対して
マイム系の人というか
自分の仕事はここからここまでです
行っちゃう人を行ったりするんですけど
そういう人が
エグリーナム行ってないんだろうな
というのが一つ思います
フロントにお客さんがいるというのは
すごくでかいので
お客さんがやっぱり喜んでくれる
本当に対面にお客さんが喜んでくれる
ということがすごく
生き返ってるかやりがいになって
頑張れるみたいな人は
向いているのかなという
気がしますね
確かに本当に前線に入りに行ってない
という感じでですし
そうですね
この人が何を考えているんだろう
そういったのですが
正面にお客さんが
要件を
何というか
綺麗に並べ立てられるのであれば
エグリーナム行っている
という職場に入れません
という話になるわけで
正面的に
この人が行っていることを拾う
というのは
あまり意味なくて
この人だったりとか
この会社が
本当に何に苦しんでいるんだろう
みたいなことに
興味を持って