確かになる
そこをちょっと考えてみたいんですけども
別物としてフリーも入れもまたその他の事象も
共存していくっていうことだと思うんですけども
例えばなんですがプロダクトっていうものを起点に
プロダクトを作ることに関わる職種っていくつかあると思うんですけど
そのうちの一つが恐れわけでフリーのものだと思うんですが
それだってそもそも今後どのような役割が必要になってくるかというと
ちょっと聞いてみたいんですけども
そもそもフリーとプリエムだけ
共存するというか
一緒にあるというのがいいのかあり方になったりするんですけども
その話で言うとフリーが必要な会社はかなりかけられている会社だと思っていて
フリーが必要な会社はほぼそういうのがないと思ってます
フリーが必要な会社においてもおそらく
PDMっていうかもいないかもしれないんですけど
最初的に知事さんの決まったなりプロダクトを
統合していく役割の人は必要だと思いますというところですね
で多くの会社において役割の定理がどうなっていくか
みたいな話についてで言うと
そうですね
すごくシンプルな話で
僕たちは誰からお金を貰ってるんだろうか
何を退かに誰からお金を貰ってるんだろうかということに
立ち戻る必要があると思っていて
そのために必要な役割って何なんだっけっていうところから
頑張り必要があるんですよね
そのまったときにAIを活用して
どこからどこまでが統合できて
どこからどこまで分割した方がいいんだろうね
みたいなことを割と言うとゼロペースで考えていく
ということがすごく大事なのかなと思います
なのでプロダクトを作る
プロダクトを作ってプロダクトが稼いでいる会社だったとしたときに
じゃあそのプロダクトの強みって何なんだろうと思う
そのプロダクトの強みを作ってるのは
何なんだろうってことが認識しているってことがすごく大事で
そこの構造をまず多分考えて
設計するみたいな役割で言うと
は多分事業責任者という役割が
まずもって一番最初に分かるんだろうなと思います
事業責任者が自分たちがどういる手段とお金を稼いで
何に投資して何が積み上がって
それをどう使ってもらって
どう収益して帰ってくるかという設計をしたときに
それを何かかせるための人員というのは
簡単に投資なので
どういうふうに投資したら
積み上がるものが作れるのかというところを
多分考えると思うんですよね
考えたときに
ものを作る人がこういう人が必要なんだという
これはフェーズだったりとかにも多分よると思うんですよ
最初は企画する人と作る人が一緒の方が
話が早いと思っているのに近いものができますよ
話があったとするとして
ただそのプロダクトが大きくなってくると
データとかも放題になっていたりとか
この機能を開発しようと思うと
この機能とこの機能がこの文化コンフリクトするから
どうにかしなきゃいけませんよね
というたちの性格もしてきて問題が出てくると
よりちょっと専門社に別れた方がいいよね
その機能が広がっていくというところがあるので
広がっていた結果が今の会社の仕事の
職種の地図というところなわけですよね
だからそれを冷静に見つめ直してみるというのが
結構大事なのかなと思います
確かに
その性格再生されたやつを今フリーの受け方が
また買っちゃうんです
流れが気もするんですけど
でもそこをちょっと脳子でやるんじゃなくて
もう一回考え直してみようというところは必要なんじゃないか
そうですね
FDの何でもできるマルチプレイヤーみたいな側面が
品に注目されすぎていうか
そこに引っ張られすぎているかと思うんですよね
FDっていうこと自体は別にそれを
別に何というか施行しているわけじゃないというか
それは高校というか手段でしかなかったはずなんですよ
色々な役割を統合するということ自体は
なんですけど
何ですかね
AIによって
みんな多分1人でできることか
増えてくんだろうなということ自体は思ってるから
それに自分寄せられちゃってる
寄せていっちゃってるという感じなのかと思います
確かに
そうなったりしっかりと考えてきたらいいなという感じがします