そうなんだ。皆さんのあきにも手に入れるタイプじゃないですか。
目立つすぎて怒られるぐらいって。
いやでも、すごいいられそうね。結構大事なサイプシンさんはあるか。
そうですね。サイプシンのラリも有名人。
確かに。
そうか。
この辺りは多分気づいている。
じゃあちょっと改めてなんですけど、
今日のタイプをよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
ちょっと今日エンジニアタイプのインタビューFDEを定番に、
FDEを考えさせていただこうかなというものですけど。
はい。
シュンなネットですね。
そうなんですよね。
その辺りちょっとまずこんなに入っていく前に、
屋田さんの簡単なご経歴と言いますか。
その辺りがちょっとお話いただきたいんですが、よろしくお願いします。
経歴というと、
バストキャレアは僕はいわゆるSIRで自宅開発の会社で
エンジニアをやっているところからスタートしていて、
2社目で国会配信システムを作っている会社のエンジニアを経て、
3社目が現職のベース株式会社というような形ですね。
ベース株式会社入社したのは2017年でもう在籍学年ぐらいになるんですけど、
まとまとそれもエンジニアからやっていて、
で、プロダクト金融事業を立ち上げの時に、
プロダクト金融事業の立ち上げの最初のエンジニアとして参加して、
その後に、だんだんプロダクトが成長していくのに従って、
プロダクトマネージャーを当たると、
8期後、赤金融職をしていくような感じで、
職種を変わっていって、現在に至るというようなキャリアです。
ありがとうございます。
そんな屋根技になぜ今回FDというテーマで
インタビューをさせていただくかというところなんですけど、
そもそも、お自身がFDではないからこそ、
当事者じゃないからこそ客観的に見えている部分があるんじゃないかという我々としては考えていまして、
かつ、ポジショントークにならないというところもありますし、
今、PDMがご経歴にあると言いましたけど、
ちょっと最近SNSのPDMFD議論さんってやってました。
はい。なんか、話題になってますので、
これ、あ、ぴったりなんじゃないかなという形で、
ちょっとNTVの方から、ちょっとオファーさせていただいて、
解脱いただいたという形で、本当にありがとうございます。
ちょっと、面白い話ができたので、頑張ります。
ありがとうございます。
いつも通りリラックスして、
話してお話いただければと思いますが、
早速ちょっと今日のメインテーマの紹介なんですけども、
そもそもFDっていうのが、
日本の召集官的に、
そのまま通用するのがどうだろうかというところの、
我々編集部が考えていまして、
というのもそのSI文化がねずい、
じゃないですか、日本って、
そういった中で、いくらFDがアメリカで見るのが
すごく流行っているかと言われる。
そのまま、横流しで展開できるのかな、
どうなのかなという形で、
ちょっと懸念をしているというところがあるんですけども、
その辺りをちょっと今日をお伺いしていきたい
流れになっています。
その話していく前に、
そもそもの定義といいますか、
前提の整理として、
FDEと、
あと上中型のエンジニアの働き方でよく、
あまり変わらなくないか、
みたいな形で、
Xだったりとか、
いろいろなエンジニアの上で話されていると思うんですけども、
ご自身としてはその2つ、
どういう違いでいうか、
そもそも何が決定的に仕上がるか、
ということからお伺いしたいんですか。
FDEは基本的に、
自社のプロダクトがあって、
そのプロダクトを基盤として、
お客さんの課題を解決するという、
そういうソリューションを提供するという仕事だと思っていますと。
上中型のSEEというか、
住宅開発においては、
お客様の要望に従って、
製品だったりとか、
作って解決していくというものなので、
その基盤に自社のプロダクトがあるかないかというところが
一番大きな違いかなと思います。
確かに、そうなると、
自社のプロダクトがあることが大前提に
組み込まれているということですよね、FDEは。
自社のプロダクトがあって、
その上で、
カスタマイズ製があったりだったりとか、
対象のお客さんも、
割と多方というか、
人を貼っても、収益として成り立つみたいな形の、
そういうプロダクトの中でも、
ある意味、結構ニッチなプロダクトを
前提とした、
偉くわりなのかなと思います。
なるほど。
となると、自社プロダクトありきゃないと
成立しないとか、
あとは今おっしゃっていただいた、
ある程度、エンプラの顧客がない
というところがあるということです。
そうですね。
あと、
その他にも変わっている部分といいますが、
そもそも、
制度設計的にFDが
本来のFDになり得ない条件で、
いくつかあるのかなというふうに思っていて、
この
日本の実態として分けて
見ているって来たようなというふうに思うんですけれども、
日本でFD、
今、結構採用がパチじゃないですか。
まあ、なんか、90%増えているみたいですね。
そう。今のお話を伺いする限りでは、
そのまま実際FDEってなってないケースも
あったりするんですかね。
まあ、ちょっと、
なんともそれはちょっと専門家でも、
その会社に勤めているわけでもないから、
なんとも見えないんですけど、
まあ、当然ですからね。
日本の、例えばサースで、
割とこう、大きなインターブライズ
向けに提供しているもので、
数えるぐらいしかないかなと思っていて、
例えば、そのSMBって言われているような
規模館のお客さんを抱えているような
サースだったりすると、
まあ、ビジネスモーテル的になりたたないのが
かなってもは思います。
確かに。
先ほどのお話、
聞く限りでは、
まあ、
プルダクトのスケールに自分の、
何でしょうか、貢献が乗る形じゃないと、
FDEというのは何でしょうか、
そのお給料というところも
乗っていかないということです。
そうですね。
まあ、一つのアカウント、
まあ、福祉のアカウントを担当するという
パターンも、FDEが、
福祉のFDEがあるのかもしれないですけど、
だから、多分、厳速的には
一つのアカウントなのかなと思っていて、
一つのアカウント
さんがお支払いいただく
まあ、料金で、
その
料金がある程度
大きくないと、
まあ、人を一人貼るという風な
ビジネスとしては、
なりたたないところではあるかなと思います。
確かに。
まあ、
このあたり、
前提として大きく
実際に、
FDEが
日本の市場で
そのまま展開されるのだろうか
というところの話に
お伺いしていきたいなと思うんですけども、
なんか、安威に
サースキューが真似してしまうと
自宅階発化してしまうのではないか
という可能性は、
まあ、話前提にすると結構多いにあって
はまる可能性あるんじゃないかなって思うんですけどね、
その、
一般的なサース企業といったら
あれですけど、
FDEが
存在する意義
というのを考えた時に、
その顧客さんに合わせて
いっていてとプロダクターを
カスタマイズして提供するという
ところが、意義として出てくるかな
と思うんですけども、
お客さんの数が、
例えば、メチャメチャ多くて、
1000とか、1万とか、
その時に、
1万通りのシステムを作るのか
みたいな話になってくると思っていて、
それはやっぱり
現実的じゃないというところは
ポイントとしてあるのかなと思いますね。
はい、はい、はい。
確かに、さすがにそこは難しいです。
難しいかなと思います。
なので、FDEが
いても、
対象顧客の数がある程度絞れてないと、
それぞれに対しての顧客さんマイズって、
どこまで細かく
やるのみたいなところとかは、
そのプロダクトとして
成り立たなくなるというか、
せっかくサースとして、
共通のプロダクトで、より多くの人に
使ってもらえるから成り立つような
ビジネス構造というかビジネスモデルなのに、
それを競なしてしまう
という可能性はありますよね。
確かに、
そもそもFDEは顧客の現場で
個別体積化するというのが
ミッションですもんね。
そうなると、確かに
2年と、
ちょっとずれちゃうところがある。
そうですね。サースのビジネスのぐらいの
の微点とは、
相反する部分があるかなと思っていますね。
なので、サースの中でも
やはりちょっと限られた
ビジネスモデルというか、
限られた顧客構造の人は
会社じゃないと、
なかなか生かしにくいのかなと思います。
確かに、確かに。
こういうケース、
FDE、限った話じゃないのかな
というふうに思っていて、
PDMも同じような
実情、過去に頼ったことがある
みたいなケースとか
あるんですかね。
FDMもそうなんですけど、
FDMのじゃ正式な定義って何?
っていうと結構難しいというか。