ご飯のしやすいような土壌自体は多分あると思っていて
考えてみてほしいんですけど
あなたの仕事、例えばライターの仕事は明日からなくなりますよって言われたら
なんか、えっ?って思うと思って言って
まあ、そういう卓球のただそういう反応なのかなと思いますかね
会社がわざわざPDM配信してくれいいにしましたみたいなのが
基本的な採用庫庫というか、採用におけるマーケティングの一環なのかなと思いますね
同じような職種の絵だと埋もれるんで
興味持ってもらうというのは、採用手錠にはすごく大事なことなので
そのための一つ工夫なんだろうなと思います
でも、そうやってしまうと、今日再参加の話いただいてますけど
そもそもワークスというものじゃないし
肩書きとの帰りは、起きてしまう、ケースも売りそうですよね
そうですね、持ったのとちょっと違う仕事だったなみたいな話になるのかもしれないし
そもそも別に、それは何てか採用救人状の話になったけで
カジュアルメンダンとか面接を通して
なるほど、こういう役割を求めてるのってね
すり合うパターンもあるかもしれないし
入ってから違うってなるパターンもあるかもしれないし
というところかなと思います
確かに、そういう言語は燃えやすいというか
プレッションをかつぎやすいですよね
そうですね
まあ、いろんな話ではそもそもどっちが食わないの?
という話ではなくて
それぞれがいるかいらないか
というのを考えるということだと思いますけども
本当に、会社によってビジネスのモデルとか
強みとかっていうのはかなり多種多様なんですよね
僕も事業責任者になってから
そういう目線でビジネスとか
会社さんとかが見れるようになったというところなんですけど
各会社さんとかの勝ち方というか
なんでユーザーさんに必要されているかみたいなところって
すごい多様性もあるし
皆さんすごく工夫されている部分なんですよ
というか、工夫してなかったら
その会社が人を採用するほど
引き残ってきないというところがもちろんあるので
大まかな専門職的な
この仕事が必要というのはもちろんありますと
あるんだけど
その時にその会社の中で何を求められるかというのは
かなり中身見ていると
多様性がありますよという話だと思うんですよね
専門職という言葉が結構
ミスリートというか
エンジンとか
分かりやすすぎるだけなんですよね
話として食飲としてめちゃめちゃ分かりやすすぎるだけで
ちょっと前に考えてみれば
専門職とかだったわけじゃないですか
採用すると
専門職って
全くわからないですね
何の仕事なのかみたいな
何でもやってるかという感じだと思っているので
たまたますごく
ジョブディスクリフションとかが
分かりやすいエンジニアっていう仕事だったり
とかPGMだったりデザイナーっていう仕事に
なんとなくこの境界
この領域にいる人が引っ張られているだけでだって
本来的には仕事の中身
何が求められて
何を評価されるかみたいな話は
かなりも感謝ごとに個別なもの
なのではないか
というふうなことは
思いますなので
そんな簡単に
一枚のジョブディスクリフションで
定義できるものでは
そもそもない
その人の
何と言うかな
会社が求めるものもそうだし
その人の持っている能力みたいなものも
そういうものではない
ってことなのかなとは思います
すごく引きのだまそういうのでは
性悪ですよね
それは
確かになぁ
アメリカの小曜生だと