全然時間気にせずに入れてもらって
一発ドリートがそういう感じじゃなくて
そうです 編集する
お話ししてって大事なこと
あなたが仕事の中でベッドしてきたことなんですか
新機能やめて
新プロダクトの開発をする中で
ユーザー試行
ユーザーメッセンでの開発というのを
すごい意識してやっていて
お客さんがどういう課題を持っていて
どういう機能を作ったら
お客さんの量もよりよくできるか
みたいなところ
バクラクってやっぱり
やばい ちょっと
頭が働かなくなって
すみません
こうやって撮られるか
ちょっと一回のようなのを飲んでいいですか
ごめんね
今度は吉木さんとYouTube撮るんですけど
MCになっていて
絶対そうなるなって思っています
何もまとめないで喋ってるんで
インタビューではめちゃくちゃすらすら答えてたので
それと同じ
あぶね
噛みます
噛むしやっぱり意識しすぎません
すぎますね
意識しすぎてしまう
タイガーさんこれちゃんとやってた
タイガーさんはここまでやらなかったので
スマホで撮ったりしてましたけど
仲間が仕事の中でベッドしてきたこと
なんですかって私の声も
入ります
切っちゃって毎年かけてから
フェッションが
ちょっと間が開くといいか
もしくはそのまま入れるか
一呼吸を置いてから
ちょっと考えますね
やってきたことなんですか
ここにことをやってきました
こういうチャレンジで
やってこういう
成長がやられました
みたいなどこまでも
言っちゃってもいいかもしれません
で
AIXで
エンジニアが働く
台語名を教えてください
みたいなことを入門めきくので
それに答えて
終了って感じですかね
OKです
さっきみたいな感じで喋ればいいんですよね
ちょっとおしゃべりしていったと思って
ちょっと
やばいやばい
わかりますでも
とられてるって思うと
何も気にしないで詰まってもいいと思って
喋ります
じゃあやってみましょうか
はい
じゃああなたが仕事の中で
ベッドしてきたことを教えてください
AIXでは
結構新規プロダクトの開発を
経験してきたんですけど
その中で
プロダクトを開発する時に
お客さんがどういう課題があって
どういうプロダクトを作ったら
お客さんの業もより楽にできるか
ってのを考え続ける
ってのをやっていて
エンジニアリングをする中で
ただ機能開発するってのが多くなったりしてたんですけど
どういうものを作ることで
社会にインパクトを与えられるかとか
お客さんに影響を与えられるか
ってのを考えるように開発をしてきた
それが一番AIXで
やってきたことかなと思います
この1年で一番チャレンジングだったことは
何ですか?
この1年もやっぱり
爆弾再建管理ってプロダクトを
立ち上げた
その中で結構お客さんの業務フロー
最初は理解しなかった
部分もあったんですけど
お客さんの中にヒアリングをしたり
自分でその業務フローを
勉強する中で
どういうプロダクトを作れば
解決できるか
それで作った後も
実際に届けきるところで
自分
お客さんに
プロダクトを当てて
こういうフローが
もっとより良くなったんだよ
みたいなところを
ヒアリングをする中で
お客さんに感じてもらえたり
あとは自分で
ヒアリングで聞いた内容もとに
開発をする
お客さんに体験を届けられる
みたいなところが
この1年ベッドしたところかな
と思います
仕事の中でやりがいを感じるのは
どんな時ですか?
やりがい感じるのは
やっぱり自分が
お客さんのために
いいと思って作った機能が
お客さんのもとに届いて
そのフィールバックもらえる時が
一番やりがいは感じますね