ここで作っているところとか
これかな
そうです
ゴルフももし何か一緒に行っている写真とか
そうですね
ゴルフは多分行ったからです
健康確認のサイミングで行って
教えていただければ
ありがたいです
はい
ありがとうございます
行きましょうか
ちょっとじゃあ何も
PC外しますか
そうです
まあ手元にあっても
あってもいいですし
まあなしでこうやって出て
あっても大丈夫
まあなくても大丈夫
大丈夫で
ちょっとだけすみません
一回とだけこれ聞いて
あんすぐらいで
ありがとうございます
じゃあどうしようかな
仕事の中で
あなたがベッドしてきたこと
何ですか
とかって聞くんで
やばい
なっても大丈夫です
まあ2問かな
ベッドしてきたこと
何ですかって聞いて
ちょっと
こういう新プロダクターの立ち上げを
やってきて
こういうチャレンジをしてきました
みたいなのを
まあ動画1分くらいにするんですけど
はい
時間気にせず
よくです
じゃあ
そうか
一発ドリートがそういう感じじゃなくて
気にしなくて
そうです
編集する
お話してって大丈夫ですか
よかったです
そうですね
ちょっと一回動機を
じゃああなたが仕事の中で
ベッドしてきたこと
何ですか
新機能
やべ
新プロダクトの開発をする中で
結構ユーザー試行
ユーザーメセンでの開発っていうのを
すごい意識してやっていて
お客さんがどういう課題を持っていて
どういう機能を作ったら
お客さんの量もより良くできるか
みたいなところ
結構バクラクって
やっぱり
やばいちょっと
頭が
もう働かなかった
ちょっと
すいません
こうやって撮られると
ちょっと一回の量を飲んでいいですか
ごめんね
わかります
ちょっとわかります
やばい
私も今度は
吉木さんとYouTube撮るんですけど
MCになってて
絶対そうなるなって思ってます
ちょっと何もまとめないで
喋ってるんで
さっきインタビューでは
吉木さんすらすら答えてたんで
それと同じ
噛みます
噛むし
やっぱり意識しすぎません
すぎますね
それがありますね
意識しすぎてしまう
タイガーさんこれちゃんとやってた
タイガーさんはね
ちょっとここまでやれなかったんで
スマホで撮ったりしてましたけど
ちょっと待って
あなたが仕事の中で
ベッドしてきたことなんですか
私の声も
入ります
切っちゃって毎年かけてから
フレッシュちゃんが
ちょっと間が開くといいか
もしくはそのまま入れるか
一呼吸を置いてから
撮ってできるとですね
ちょっと考えますね
ベッドしてきたことなんですか
こうこうこういうことを
やってきました
こういうチャレンジで
やってこういう成長が
いられました
みたいな
どこまでも言っちゃっても
いいかもしれません
で
AIXで
エンジニアが働く
大ゴミを教えてください
みたいなことを
もう二問目聞くので
それに応えて
終了って感じですかね
OKです
さっきみたいな感じを
喋ればいいんですよね
そういう感じで
私とおしゃべりして
言ったと思って
とられてるって思うと
何も気にしないで
詰まってもいいと思って
喋りますね
じゃあやってみましょうか
あなたが仕事の中で
ベッドしてきたことを
教えてください
AIXでは
結構新規プロダクトの開発を
いくつか経験してきたんですけど
その中で
プロダクトを開発するときに
お客さんがどういう課題があって
どういうプロダクトを作ったら
そのお客さんの業もより楽にできるか
っていうのを考え続ける
ってのをやっていて
結構いもので
エンジニアリングをする中で
ただ機能開発するってのが
多くなったりしてたんですけど
どういうものを作ることで
社会にインパクトを与えられるかとか
お客さんに影響を与えられるか
っていうのを
考えるように開発をしてきた
それが一番AIXで
やってきたことかなとは
思います
この1年で一番チャレンジングだったことは
何ですか
この1年もやっぱり
爆弾再建管理っていうプロダクトを
立ち上げた
その中で
結構